# 파레트 개인정보 처리방침

파레트는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

## 개인정보의 처리목적

파레트는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할
예정입니다.

1. 회원 가입 및 관리 <br/>
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2. 재화 또는 서비스 제공 <br/>
물품배송, 서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 요금결제·정산, 채권추심으로 개인정보를 처리합니다.

## 개인정보의 처리 및 보유기간

1. 파레트는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
   
2. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
   
   1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 파레트 홈페이지 탈퇴 시까지 <br/>
      다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지

      1. 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료 시까지

      2. 홈페이지 이용에 따른 채권·채무관계 잔존 시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지

   2. 재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지 <br/>
      다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지

      1. 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록

         - 표시·광고에 관한 기록 : 6개월
         - 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
         - 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

      2. 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관

         - 가입자 전기통신일시, 개시·종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년
         - 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

## 처리하는 개인정보 항목

파레트는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1. 회원 가입 및 관리

   - 필수항목 : 성명, 생년월일, 이메일주소, 성별
   - 선택항목 : 관심분야, 주소, 전화번호, MBTI

2. 재화 또는 서비스 제공

   - 필수항목 : 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 이메일주소, 신용카드번호, 은행 계좌정보
   - 선택항목 : 관심분야, 과거 구매내역

## 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항

1. 파레트는 만 14세 미만 아동에 대해 개인정보를 수집할 때 법정대리인의 동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.

  - 필수항목 : 법정 대리인의 성명, 관계, 연락처

2. 또한, 파레트는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집할 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 다음 중 하나의 방법으로 적법한 법정대리인이 동의하였는지를 확인합니다.

  - 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고 개인정보처리자가 그 동의 표시를 확인했음을 법정대리인의 휴대전화 문자메시지로 알리는 방법
  - 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고 법정대리인의 신용카드·직불카드 등의 카드정보를 제공받는 방법
  - 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고 법정대리인의 휴대전화 본인인증 등을 통해 본인 여부를 확인하는 방법
  - 동의 내용이 적힌 서면을 법정대리인에게 직접 발급하거나, 우편 또는 팩스를 통하여 전달하고 법정대리인이 동의 내용에 대하여 서명날인 후 제출하도록 하는 방법
  - 동의 내용이 적힌 전자우편을 발송하여 법정대리인으로부터 동의의 의사표시가 적힌 전자우편을 전송받는 방법
  - 전화를 통하여 동의 내용을 법정대리인에게 알리고 동의를 얻거나 인터넷주소 등 동의 내용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 재차 전화 통화를 통하여 동의를 얻는 방법
  - 그 밖에 위와 준하는 방법으로 법정대리인에게 동의 내용을 알리고 동의의 의사표시를 확인하는 방법

## 개인정보의 제3자 제공

1. 파레트는 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.

2. 파레트는 다음과 같이 재난, 감영병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.

<table>
  <tr>
    <td>분류</td>
    <td>근거법령</td>
    <td>제공 기관</td>
    <td>제공되는 개인정보</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>재난 대응</td>
    <td>재난 안전법</td>
    <td>중앙대책본부 또는 지역대책본부</td>
    <td>
      - 성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함) <br/>
      - 이동경로 파악 및 수색·구조를 위한 다음의 정보 <br/>
      <ol>
        <li>CCTV를 통해 수집된 정보</li>
        <li>교통카드의 사용명세</li>
        <li>신용카드·직불카드·선불카드의 사용일시, 사용장소</li>
        <li>처방전의 의료기관 명칭, 전화번호 및 진료기록부상의 진료일시</li>
      </ol>
      - 개인위치정보
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>감염병의 예방 및 관리</td>
    <td>감염병 예방법</td>
    <td>질병관리청 또는 전국 시·도</td>
    <td>
      - 성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함) <br/>
      - 「의료법」에 따른 처방전 및 진료기록부 <br/>
      - 질병관리청장이 정하는 기간의 출입국관리기록 <br/>
      - 그 밖에 이동경로를 파악하기 위한 다음 정보 <br/>
      <ol>
        <li>CCTV를 통해 수집된 정보</li>
        <li>「여신전문금융업법」에 따른 신용카드·직불카드·선불카드 사용명세</li>
        <li>「대중교통의 육성 및 이용촉진에 관한 법률」에 따른 교통카드 사용명세</li>
        <li>「개인정보 보호법」에 따른 영상정보처리기기를 통하여 수집된 영상정보</li>
      </ol>
      - 개인위치정보
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>가축의 전염성질병 발생·확산 방지</td>
    <td>가축 전염병 예방법</td>
    <td>농림축산식품부 국립가축방역기관</td>
    <td>
      - 고속도로 통행정보
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>실종아동·정신장애인·치매환자 등 발견</td>
    <td>실종 아동법</td>
    <td>경찰관서</td>
    <td>
      - 개인위치정보, 인터넷주소, 통신사실확인자료
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>자살위험자 보호</td>
    <td>자살 예방법</td>
    <td>
      경찰관서 <br/>
      해양경찰 <br/>
      소방관서
    </td>
    <td>
      - 긴급구조대상자의 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 아이디, 전자우편주소 및 개인위치정보
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>긴급 구조요청 등 대응</td>
    <td>위치 정보법</td>
    <td>소방관서</td>
    <td>
      - 개인위치정보
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>생계곤란 등의 위기상황 대처</td>
    <td>긴급복지 지원법</td>
    <td>경찰관서</td>
    <td>
      - CCTV 등 영상정보
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">납치, 감금 등 범죄와 관련된 자의 개인정보 처리</td>
    <td>개인정보 보호법</td>
    <td>경찰관서</td>
    <td>
      - CCTV 등 영상정보
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>전기통신 사업법</td>
    <td>수사관서</td>
    <td>
      - 이용자의 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 아이디, 가입일 또는 해지일
    </td>
  </tr>
</table>

## 개인정보 처리의 위탁

1. 파레트는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

<table>
  <tr>
    <td>위탁받는 자(수탁자)</td>
    <td>위탁업무 내용</td>
    <td>보유 및 이용기간</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>카카오</td>
    <td>카카오 로그인 API를 통한 회원가입 및 로그인</td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>네이버</td>
    <td>네이버 로그인 API를 통한 회원가입 및 로그인</td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </td>
  <tr>
    <td>구글</td>
    <td>구글 로그인 API를 통한 회원가입 및 로그인</td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Google Play 스토어</td>
    <td>인앱결제 (In-App Purchase)</td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Apple Inc.</td>
    <td>인앱결제 (In-App Purchase)</td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Amazon Web Services Inc.</td>
    <td>클라우드 서비스를 이용한 시스템 운영 및 데이터 보관</td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>© 2022 MongoDB, Inc.</td>
    <td>클라우드 서비스를 이용한 시스템 운영 및 데이터 보관</td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>© Supabase Inc.</td>
    <td>
      - 회원가입 및 로그인 <br/>
      - 클라우드 서비스를 이용한 시스템 운영 및 데이터 보관
    </td>
    <td>회원 탈퇴 시까지</td>
  </tr>
</table>

2. 파레트는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행 목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

3. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

## 개인정보의 국외 이전

파레트는 개인정보를 국외의 다른 사업자에게 제공하지 않습니다.

## 개인정보의 파기 절차 및 방법

1. 파레트는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
2. 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
3. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
   1. 파기절차 <br/>
      파레트는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 파레트의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
   2. 파기방법 <br/>
      파레트는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

## 미이용자의 개인정보 파기 등에 관한 조치

1. 파레트는 1년간 서비스를 이용하지 않은  이용자는 휴면계정으로 전환하고 개인정보를 별도로 분리하여 보관합니다. 분리 보관된 개인정보는 1년간 보관 후 지체없이 파기합니다.
2. 파레트는 휴먼전환 30일 전까지 휴면예정 회원에게 별도 분리 보관되는 사실 및 휴면 예정일, 별도 분리 보관하는 개인정보 항목을 이메일, 문자 등 이용자에게 통지 가능한 방법으로 알리고 있습니다.
3. 휴먼계정으로 전환을 원하지 않으시는 경우, 휴면계정 전환 전 서비스 로그인을 하시면 됩니다. 또한, 휴먼계정으로 전환되었더라도 로그인을 하는 경우 이용자의 동의에 따라 휴먼계정을 복원하여 정상적인 서비스를 이용할 수 있습니다.

## 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법

1. 정보주체는 파레트에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
   
※ 만 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 만 14세 이상의 미성년자인 정보주체는 정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.

2. 권리 행사는 파레트에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 파레트는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
3. 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6. 파레트는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리 정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

## 개인정보의 안정성 확보조치

파레트는 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

### 1) 비밀번호 암호화

아이디의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 

### 2) 해킹 등에 대비한 대책

파레트는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 보안솔루션을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

## 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항

1. 파레트는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우자에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
   1. 쿠키의 사용 목적 : 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
   2. 쿠키의 설치·운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
   3. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 개인정보 처리자

1. 파레트는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. <br/>
   ‣ 개인정보 보호책임자
     - 성명 : 하정훈
     - 직책 : 대표
     - 연락처 : ada.lovelace@kakao.com

2. 정보주체는 파레트의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 파레트는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 개인정보 열람청구

정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 파레트는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력 하겠습니다. <br/>
  ‣ 개인정보 보호책임자
  - 성명 : 하정훈
  - 직책 : 대표
  - 연락처 : ada.lovelace@kakao.com

## 권익침해 구제방법

1. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
   1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
   2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
   3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
   4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

2. 파레트는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보 침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다. <br/>
  ‣ 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
  - 담당자 : 하정훈
  - 연락처 : ada.lovelace@kakao.com

3. 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
▸ 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)

## 개인정보 처리방침의 변경

1. 이 개인정보 처리방침은 2023.01.27부터 적용됩니다.